# 201701082032.md
https://www.cnblogs.com/gswm/p/10647675.html

3.1 在一个游戏中，主办方在三个门中任选一个，在门后放了一个奖品，另外两个门之后是空的。选手要在三个门中选择一个抽奖。 当选手选择了一个门，未曾打开门之前，主办方打开了另外两个门中没有奖品的那个门，并向选手说， 他可以改变他的选择，即转为选择剩下一个没有打开的门。 请问，如果选手此时改变选择， 他会提高或降低获奖的可能性么？提高多少？ -- 引用自《题目3.1》

回答：

(1)会提高中奖的可能性
(2)原来的中奖概率为2/3,现在转变为1/2,所以中奖概率提高了1/3.
在主办方没有为选手打开另一扇没有奖品的门时，选手的中奖概率为1/3，而这时主办方打开另一扇没有奖品的门时，选手的选择只有剩下的两扇门，则中奖概率为2/3。主持人打开了另外两扇门中没有奖品的门，堵得是选手会不会变换门的一种赌心理，如果选手第一次就选择了有奖品的门，而当主持人开没有奖品的门时，选手的就改变他的选择，则他就不会获奖了。单单不堪堵得心理，若选手。此时，仍按照选手的第一次选择概率来看，他保持原有选择，则获胜概率仍为1/3，但他改变选择，则概率提高为2/3（主持人只是帮忙排除了一扇门）。所以，若选手改变选择，他会提高获奖可能性，可能性提高1/3。

3.2如何看待 “中文房间” 问题，中文房间有智能么？它有什么样水平的智能？如何才能让它具有人类水平的智能？ -- 引用自《题目3.2》

回答：
（1）中文房间(Chinese room，the Chinese room argument)又称作华语房间，是由美国哲学家约翰·希尔勒(John Searle)在1980年设计的一个思维试验以推翻强人工智能(机能主义)提出的过强主张:只要计算机拥有了适当的程序，理论上就可以说计算机拥有它的认知状态以及可以像人一样地进行理解活动。
（2）Searle创造了"中文房间"思想实验来反驳电脑和其他人工智能能够真正思考的观点。房间里的人不会说中文;他不能够用中文思考。但因为他拥有某些特定的工具，他甚至可以让以中文为母语的人以为他能流利的说中文。根据Searle，电脑就是这样工作的。它们无法真正的理解接收到的信息，但它们可以运行一个程序，处理信息，然后给出一个智能的印象。
（3）人类是靠着理解各种事物中建立的错综复杂的联系，而理解就是联想，联想来自各种条件发射。建立条件发射的作用就是实用。人工智能的学习以神经网络程序的基因算法为基础，这种学习的过程与生物建立条件反射的过程基本相同。联想是计算机的基本功能，当机器能通过条件反射和联想解决问题的时候，我们就可以说机器理解了知识，才能具有人类水平的智能。

3.3 学生根据讲课的内容和参考文献，用 NABCD 的模板，描述你心目中一个人工智能的创新项目。 这个项目应该是由 7 - 10 名有相关技能的大学生在 4 个月能完成。 写完项目提案后，就可以提交 （submit）到你的github 中，你可以在github 上看到这个文件的提交记录。可以提交多次，但是要记住一定要把最后的版本提交上来。这个部分也写在同一个文件中。

回答：
人们生活节奏越来越快，越来越多的年轻人顾不上家里的老人或者小孩，所以可以开发一种智能手机或者手表，一个带在老人或者小孩等被监测的对象身上，一个可以戴在监测人手上，手表可以时刻监测到被监测人的身体各项数值，以及可以控制家里的一些老人等的药盒（好多老人不太会正确使用药），当老人在家里到点需要发用药物，手表或者手机可以远程操控老人的药盒，弹出被监测人所需要的药。
